1.최소한의 목표를 정하자
-현재 날짜 24년 2월 21일
->개학까지 10일 조금 더 남음.

->학교에서 제공한 강의 대부분은 눈에 익히고(숙지하고)개학준비하기
->개학후에 꼼꼼하게 살아가는 습관 만들기
->무시받는 습관 만들지 않기(예: 할일 미루기, 아무것도 안하거나 너무 한일이 치중하기 등)



2.데드라인을 정하자
-3월 1일까지 : 수학 과제 제출일
-2월 22일 까지 : 2학년 방과후(7주)희망수요조사 정하기



3.내가 현재 최우선 해야 할 일은?
-수학 예습, 복습하기
-수학과제하기
-전공 동아리
-강의 듣기 (C#, 마이크로 프로세서, vs 사용법 다시 한번 익히기)
-영어 실력 늘리기


4.내가 잘 할 수 있는 일은?
-차분하게 상황 파악하기
-첫 시작은 의지양양함

5.내가 극복해야 할 나의 단점은?
-무언갈 도전하지 않음.
-중도 포기할 때가 있음.
-감정이 상황에 잘 휘둘림.


6.나는 어떤 사람이 되고 싶은가?
- 다른 사람이 보기에도 물론, 내 스스로도 열심히 살고 있다는 것을 느낄 수 있는 사람.






