이날은 리눅스를 기반으로 한 C언어 개발환경 구축을 하는 시간이었다. 
우리는 (‘데비안’ 계열의 리눅스 배포판인)ubuntu(18.XX)를 다운하여 리눅스를 사용할 수 있는 기반을 마련하게 되었다.
______________________
1학년 땐 전공 공부에 대해 미숙하기도 했고 미리 예습 같은 걸 하지 않아서 수업을 따라가기 벅찬 적이 있었지만, 2학년이 되어서는 리눅스의 구조체제와 기본 지식에 대해서는 미리 공부한 것이 있었기에 수업을 이해하는 데에 있어서 큰 문제가 없었다. 그렇기에 기본적인 명령어 구조는 거의 바로바로 이해하고 습득할 수 있었고, 나도 재미를 느끼면서 수업에 임할 수가 있었다.
처음에 우분투(ubuntu)를 실행하는 것이 꽤 오랜만이라 update를 곧바로 해주었다. 
(이때 사용된 sudo apt update는 설치 가능한 패키지 리스트를 최신화 시켜주는 기능을 담고 있다고 한다.)
그리고 여기서 꽤 유용해 보였던 기능으로는 code . -> 즉, VS-Code로 연결시켜주는 명령어가 있었다. 
리눅스에서 따로 제공해주는 vi(문서 편집기, 요즘엔 vi의 업그레이드 버전인 vim을 사용함.)가 있긴 하지만, 매번 일일이 vim에 들어가기 번거롭고 편집하는 데에 불편한 점이 한두가지가 아니었기에 리눅스에서 폴더파일을 따로 만든 후 그 안에서 VS Code로 편집하는 것이 너무나 유용하다는 생각이 들었다.
처음엔 간단하게 “hello world”를 출력하는 것부터 시작했다.
VS Code에서 C코드를 작성 후 우분투(리눅스)에서 작성한 코드가 잘 작동하는지 실행을 시켜봐야 했다. 원하는 소스 코드를 컴파일시키기 위해서는 gcc라는 컴파일러를 활용해야 한다.
-> gcc –o [출력파일이름] [소스파일이름] 
이런식으로 소스 파일을 원하는 파일명으로 지정해서
-> ./[출력파일이름]
실행 명령문을 입력해주면 hello world가 정상적으로 출력되는 모습을 볼 수가 있다.
또한, 내가 따로 만져보면서 알아낸 사소한 점은. 아까 만들어둔 hello world 폴더를 vi 편집기로 소스파일을 수정하면 VS Code에서도 자동으로 수정된 사항에 맡게 편집이 되는 것을 알수 있다.(매우 편리함!)
이런식으로 직접 실습을 해보면서 리눅스에 대해 한 발자국 다가가게 되어 즐거웠다.

이제 학생들 모두 리눅스 명령어에 익숙해진 것 같으니 선생님께선 이번엔 포인터와 (포인터)배열을 활용하여 코드 작성을 해보자고 하셨다.
그런데.. 나를 포함한 몇몇의 친구들은 포인터 지식에 아직도 미숙한 바람에, 선생님께서 정말 놀라신 모양이었다.....(당연히 2학년인데 포인터 배열을 못 쓴다는 점이..상당히 놀란만 하셨다.) 
그래서 포인터는 4byte의 공간을 제공한다는 점부터 시작해 (포인터, 배열)관련 코드를 보고 따라치며 이해를 하고 나아가 포인터 배열을 사용한 예제까지 다시 가르쳐주셨고 너무나 감사 했다..
이날을 계기로 그동안 꾸준히 필요한 C공부를 하지 않은 내가 부끄럽게 느껴졌고 C공부를 꾸준히 해야겠다고 다짐을 하였다.
이날 배웠던 모든 것이 가치 있고 미래의 나에게 있어서 중요한 버팀목이기에 항상 상시로 복습하고 익힘으로써 부끄럽지 않은 모습을 만들 것이다.