3월 6일 학교 수업내용 정리

이날은 마이크로프로세서 수업을 듣는 첫날이었다. 
수업을 듣기 몇 달 전부터 마이크로프로세서에 대한 배경지식을 기본적으로 쌓아둬야 수월하게 수업을 들을 수 있을 것 같아서 수업을 듣기 위한 나름의 준비(강의를 듣는 등)를 했었다.
__(이 밑은 본격적인 수업내용)__
일단 시작하기에 앞서, CPU · MPU · MCU 에 대해 알 필요가 있다!

- CPU -> 중앙처리 장치(ALU(Arithmetic Logic Unit) + CU(Control Unit))
- MPU -> CPU를 작은 칩으로 소형화시킨 것과 같다고 함.
        -> 메모리 및 주변장치(제어) 외부확장 인터페이스 제공.
- MCU ->메모리 및 주변장치(제어) 포함.
쉽게 말해서 MPU는 MPU의 “외부”에 메모리와 주변장치가 연결되어있는 CPU를 뜻하고, MCU는 MCU “내부”에 메모리 및 주변장치가 포함되어 있다는 차이점이 있다.
일반적인 성능에서만큼은 MPU가 MCU보다 더 좋지만, MCU의 내부에 메모리와 주변 장치들이 포함되어 있기 때문에 MCU는 단독적으로 동작이 가능하다는 큰 차이점이 있다.

->앞서 말했던 MPU와 MCU의 차이점을 이해하게 되니 곧이어 마이크로프로세서와 마이크로컨트롤러의 차이점도 명확하게 짚고 넘어갈 수 있었다.

-마이크로프로세서 : CPU의 핵심기능을 통합한 “집적 회로(IC)”.
-마이크로컨트롤러 : (마이크로프로세서와 연결된) RAM, ROM과 함께 Timer, SPI, I2C, ADC, UART ··· 등이 하나의 칩안에 포함된 것.
-> 따라서, 마이크로프로세서와 마이크로컨트롤러는 CPU의 내부장치 포함 여부에 따라 단독적으로 동작할 수 있음과 아님이 정해진다는 것을 알 수 있다. 우리가 배우는 수업의 주제도 사실상 마이크로컨트롤러와 가깝게 느껴지기 마련이다.
그렇지만 오늘날에는 마이크로프로세서도 마이크로컨트롤러 못지않을 만큼 범위가 워낙 광범위해졌기에 두 장치를 같은 의미로 쓰고 있는 추세이다.(원래는 다른 개념으로 쓰였음.)

우리같은 임베디드 개발자들은 하드웨어 제어를 할 수 있어야 하며, 원래는 일반적으로 PC상에서 제공해주는 운영체제마저도 직접 만들고 관리할 줄도 알아야 한다고 주의 깊게 들었다.
또한, 수업을 진행하면서, ‘(마이크로프로세서 종류 중 하나인)arm사의 제품을 쓰는 회사인 애플(apple)이 성공한 비결에는 무엇이 있을까.’라는 선생님의 질문이 우리를 향해 날라왔다.
나는 단순히 뛰어난 기술력 탑재 및 효율성이 높은 arm사의 제품을 사용해서가 아닐까 했지만,
선생님께서는 애플이 자기들끼리 단독적으로만 사용할 수 있는 운영체제를 개발하고 하드웨어마저도 자체적으로 개발함으로써 하드웨어와 소프트웨어간의 최적화를 유지할 수 있기에(그래서 호환성하기에도 적절함.) 크게 성공할 수 있었다고 말씀하셨다.
이 말을 듣고선 나는 생각의 전환이 남들과 다른 애플의 지능에 다시 한번 감탄할 수 밖에 없었다.
 
-마이크로프로세서의 특징 :
1. 저비용 · 저전력 소비
2. 낮은 발열량 -> 낮은 고장율을 가짐
3. 고속 및 높은 신뢰성 등

__
중간중간에 컴퓨터구조와 전기 전자 기초 개념에 대해서도 설명이 나왔었는데, 이래서 기본적인 지식이 배우고, 가르침에 있어 정말 중요한 역할을 하는구나 라고 다시금 깨달았다.
이번 수업에는 한 번에 이해하지 못하고 헷갈렸던 부분이 있었는데, 다음 수업부터는 정신을 바짝차려 바로바로 이해를 할 수 있게끔 발전하고 싶은 마음이다.